Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Guardians]
[Para Penjaga]
[Episode 24]
[Episode 24]
You were out of the institute all day today.
Anda berada di luar lembaga sepanjang hari ini.
Don't tell me
Jangan beritahu aku
you went to a brothel in broad daylight.
kamu pergi ke rumah bordil di siang bolong.
I do have reasons I can't speak of.
Saya punya alasan yang tidak dapat saya sebutkan.
I had a craving for opium.
Saya ingin sekali mengonsumsi opium.
I slipped back to have a few puffs.
Saya kembali lagi untuk menghisap beberapa isapan.
Really?
Benar-benar?
Yeah.
Ya.
But that's not what Joseph Lee said.
Namun bukan itu yang dikatakan Joseph Lee.
He said you came back to send a message.
Dia bilang kamu kembali untuk mengirim pesan.
He's slandering me.
Dia memfitnah saya.
He...
Dia...
If he says that,
Jika dia mengatakan hal itu,
I could also say he came to send a message.
Saya juga bisa mengatakan dia datang untuk mengirim pesan.
How can a blind man send messages?
Bagaimana orang buta bisa mengirim pesan?
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
I forgot, I forgot.
Aku lupa, aku lupa.
He still has Charlie.
Dia masih memiliki Charlie.
Right?
Benar?
Yes, he has Charlie.
Ya, dia punya Charlie.
Yes, Charlie.
Ya, Charlie.
I saw Charlie.
Saya melihat Charlie.
It was Charlie who sent the message.
Charlie-lah yang mengirim pesan itu.
Do you have proof?
Apakah Anda punya bukti?
No.
TIDAK.
You don't.
Kamu tidak.
No evidence.
Tidak ada bukti.
Without it, I can't help you.
Tanpa itu, saya tidak dapat membantu Anda.
Joseph Lee has no evidence too,
Joseph Lee juga tidak memiliki bukti,
yet he can frame me.
namun dia bisa menjebakku.
Evidence, evidence.
Bukti, bukti.
Let me think.
Biarkan aku berpikir.
Evidence.
Bukti.
The radio.
Radio.
The radio is the evidence.
Radio adalah buktinya.
Whoever holds the radio is the Communist spy.
Siapapun yang memegang radio adalah mata-mata Komunis.
I know.
Aku tahu.
Yi Aida.
Yi Aida.
Yi Aida and
Yi Aida dan
her father,
ayahnya,
Yi Xiuyuan.
Yi Xiuyuan.
They are the Communist spies.
Mereka adalah mata-mata Komunis.
That Yi Xiuyuan
Yi Xiuyuan itu
hides in the institute
bersembunyi di lembaga
every day,
setiap hari,
with a cold face, ignoring everyone.
dengan wajah dingin, mengabaikan semua orang.
So sneaky.
Sangat licik.
Does he know Yi Aida is dead?
Apakah dia tahu Yi Aida sudah mati?
Arrest him, don't let him run!
Tangkap dia, jangan biarkan dia lari!
I told you before.
Sudah kubilang sebelumnya.
It's not them.
Bukan mereka.
Not them?
Bukan mereka?
Then it's...
Kalau begitu itu...
Dong Jinbo and Liu Fangbai?
Dong Jinbo dan Liu Fangbai?
Although you sent them on a secret mission,
Meskipun Anda mengirim mereka pada misi rahasia,
maybe
Mungkin
they secretly sneaked back to Sanyangli
mereka diam-diam menyelinap kembali ke Sanyangli
and sent messages for the Communists.
dan mengirimkan pesan untuk Komunis.
Director Liang.
Direktur Liang.
Huan.
Huan.
I want to expose you.
Saya ingin mengekspos Anda.
Shen Wanqing is the Communist spy.
Shen Wanqing adalah mata-mata Komunis.
Huan.
Huan.
What nonsense are you talking about?
Omong kosong apa yang sedang kamu bicarakan?
In the evening,
Di malam hari,
my brother helped him clean his car.
saudara laki-lakiku membantunya membersihkan mobilnya.
There was blood in his car.
Ada darah di mobilnya.
My brother was bewitched by him
Kakakku terpesona olehnya
and died protecting him.
dan meninggal saat melindunginya.
It's you who killed my brother!
Kaulah yang membunuh saudaraku!
Huan, what's wrong with you? What's wrong?
Huan, ada apa denganmu? Ada apa?
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
I'm your master.
Akulah tuanmu.
Director Liang, don't listen to her.
Direktur Liang, jangan dengarkan dia.
She must be upset because
Dia pasti kesal karena
her brother died.
saudaranya meninggal.
Huan, Huan.
Huan, Huan.
Don't touch me!
Jangan sentuh aku!
You murderer!
Kau pembunuh!
He stored something
Dia menyimpan sesuatu
in the Continental Bank.
di Bank Kontinental.
Li Huan!
Li Huan!
The Biography of Loyal Heroes.
Biografi Pahlawan Setia.
I stored it for him.
Saya menyimpannya untuknya.
He thought I was young and naive.
Dia pikir aku muda dan naif.
At the time, I thought
Saat itu saya berpikir
what's so special about keeping an old book?
apa istimewanya menyimpan buku lama?
So I secretly took a look.
Jadi saya diam-diam melihatnya.
Inside, there was
Di dalam, ada
a photo
sebuah foto
about the decoded Xige Code.
tentang Kode Xige yang didekodekan.
Director Liang, I really don't know anything about that book.
Direktur Liang, saya benar-benar tidak tahu apa pun tentang buku itu.
I just stole a little bit of the Xige Code's material.
Saya baru saja mencuri sedikit materi Kode Xige.
I wanted to sell it on the black market
Saya ingin menjualnya di pasar gelap
and make some money.
dan menghasilkan uang.
That was all Kuomintang stuff.
Itu semua urusan Kuomintang.
It wouldn't cause any loss to the New Government.
Itu tidak akan menyebabkan kerugian apa pun bagi Pemerintah Baru.
As for the New Government's things,
Adapun hal-hal yang dilakukan Pemerintah Baru,
I haven't taken even the tiniest bit.
Aku belum mengambil sedikit pun.
Really.
Benar-benar.
Li Huan, why would you make up this stuff
Li Huan, kenapa kamu mengarang hal seperti ini?
to frame me?
untuk menjebakku?
This could get me killed!
Ini bisa membuatku terbunuh!
Mr. Shen, please.
Tuan Shen, silakan.
Director Liang.
Direktur Liang.
Sit.
Duduk.
Don't listen to her, Director Liang.
Jangan dengarkan dia, Direktur Liang.
She...she's crazy.
Dia...dia gila.
Li Huan, are you sure?
Li Huan, kamu yakin?
Amu, go to the Continental Bank
Amu, pergi ke Bank Kontinental
and get me that book she mentioned.
dan berikan aku buku yang disebutkannya.
Continental Bank only goes by the account holder's face.
Continental Bank hanya menilai dari wajah pemegang rekening.
That's fine. Take two more people.
Baiklah. Ajak dua orang lagi.
Bring Miss Li along.
Bawa Nona Li.
Wait.
Tunggu.
Since you've already severed ties with your master,
Karena kamu sudah memutuskan hubungan dengan tuanmu,
there's no need to wear his clothes anymore.
tidak perlu memakai pakaiannya lagi.
Return it to him.
Kembalikan padanya.
What you've given me, I'll return twofold!
Apa yang kau berikan padaku, akan kubalas dua kali lipat!
Ungrateful traitor!
Pengkhianat yang tidak tahu berterima kasih!
Everything she said is false.
Semua yang dikatakannya salah.
She's framing me.
Dia menjebakku.
Director Liang, Director Liang.
Direktur Liang, Direktur Liang.
Director Liang.
Direktur Liang.
Director Liang, I didn't.
Direktur Liang, saya tidak.
I really...
Aku sungguh...
Do you drink coffee?
Apakah kamu minum kopi?
No.
TIDAK.
Director Liang.
Direktur Liang.
Who would you sell the material to?
Kepada siapa Anda akan menjual materi tersebut?
The Communists?
Komunis?
I didn't intend to sell it to the Communists.
Saya tidak bermaksud menjualnya kepada Komunis.
Even if I did sell it to the Communists,
Bahkan jika aku menjualnya ke Komunis,
you still can't call me a Communist spy.
Anda masih tidak bisa memanggil saya mata-mata Komunis.
As for the Xige Code's matter,
Adapun masalah Kode Xige,
we can put it aside for now.
kita bisa mengesampingkannya untuk saat ini.
If that Biography of Loyal Heroes
Jika itu Biografi Pahlawan Setia
is really in that safe,
benar-benar ada di brankas itu,
then you can't escape your identity as a Communist spy.
maka Anda tidak dapat lepas dari identitas Anda sebagai mata-mata Komunis.
Director Liang, I was wrong.
Direktur Liang, saya salah.
I was wrong.
Saya salah.
I won't dare again.
Aku tidak akan berani lagi.
Director Liang, spare me.
Direktur Liang, tolong ampuni saya.
I was really wrong.
Saya benar-benar salah.
Director Liang, I won't dare again.
Direktur Liang, saya tidak akan berani lagi.
There won't be a next time.
Tidak akan ada waktu berikutnya.
Director Liang.
Direktur Liang.
Director Liang, please spare me.
Direktur Liang, tolong ampuni saya.
Director Liang!
Direktur Liang!
I...
SAYA...
[Continental Bank]
[Bank Kontinental]
Huan.
Huan.
Master.
Menguasai.
Thank you, Master.
Terima kasih, Guru.
It's chocolate.
Itu coklat.
Is it sweet?
Apakah itu manis?
Very sweet.
Sangat manis.
Thank you, Master.
Terima kasih, Guru.
Huan.
Huan.
Remember what I told you.
Ingat apa yang kukatakan padamu.
If one day something happens to me,
Jika suatu hari sesuatu terjadi padaku,
then tell them about the thing I hid
lalu beritahu mereka tentang hal yang aku sembunyikan
in the Continental Bank.
di Bank Kontinental.
It will save your life.
Itu akan menyelamatkan hidup Anda.
Do you still remember
Apakah kamu masih ingat?
what I told you?
Apa yang kukatakan padamu?
You must listen to me.
Anda harus mendengarkan saya.
Put it on.
Pakailah.
[The intelligence is in my coat]
[Kecerdasan ada di mantelku]
[Li Huan will take it out]
[Li Huan akan mengeluarkannya]
Mr. Shen is right.
Tuan Shen benar.
Li Huan.
Li Huan.
You must live well.
Anda harus hidup dengan baik.
Chaosheng Troupe, find Wu.
Rombongan Chaosheng, temukan Wu.
Director Liang!
Direktur Liang!
Something's wrong, Director Liang.
Ada yang salah, Direktur Liang.
Li Huan has escaped.
Li Huan telah melarikan diri.
Director Liang.
Direktur Liang.
Li Huan suddenly attacked us.
Li Huan tiba-tiba menyerang kami.
The car lost control and overturned into the river.
Mobil itu kehilangan kendali dan terbalik ke sungai.
Li Huan is a strong swimmer.
Li Huan adalah perenang yang kuat.
Captain Amu took another man to catch her.
Kapten Amu membawa orang lain untuk menangkapnya.
Useless!
Tidak berguna!
Li Huan has escaped?
Li Huan telah melarikan diri?
Director Liang, what a lousy job you've done.
Direktur Liang, sungguh buruk pekerjaan yang telah Anda lakukan.
At this point,
Pada titik ini,
I don't think we need to say anything more.
Saya pikir kita tidak perlu mengatakan apa-apa lagi.
Director Liang, you should know very well
Direktur Liang, Anda harus tahu betul
that once Li Huan escapes,
bahwa begitu Li Huan melarikan diri,
it confirms her identity as a Communist spy.
Ini menegaskan identitasnya sebagai mata-mata Komunis.
What you should be doing now
Apa yang harus Anda lakukan sekarang
is requesting the Colonel to authorize a citywide manhunt for Li Huan
meminta Kolonel untuk mengizinkan perburuan Li Huan di seluruh kota
and lift the blockade on Sanyangli,
dan mencabut blokade di Sanyangli,
instead of wasting time
daripada membuang-buang waktu
pointlessly on us.
tanpa tujuan pada kita.
Charlie, I think we should be able to leave now.
Charlie, kurasa kita bisa pergi sekarang.
Yes, Mr. Lee.
Ya, Tuan Lee.
Do you think I'm a fool, Joseph Lee?
Apakah kau pikir aku bodoh, Joseph Lee?
The Communist spy is among you.
Mata-mata Komunis ada di antara kalian.
Today I will definitely expose you!
Hari ini saya pasti akan mengungkapnya pada Anda!
Close the door!
Tutup pintunya!
Enough, Liang Jingyuan!
Cukup, Liang Jingyuan!
What on earth are you trying to do?
Apa sebenarnya yang sedang kamu coba lakukan?
Earlier, when the radio was in Yi Aida's hands,
Sebelumnya, ketika radio itu berada di tangan Yi Aida,
you said she wasn't a spy
kamu bilang dia bukan mata-mata
just because you believed her.
hanya karena kamu memercayainya.
Now Li Huan has escaped too.
Sekarang Li Huan juga telah melarikan diri.
Give me an explanation.
Berikan aku penjelasan.
If neither of them are spies,
Jika tidak ada satupun dari mereka yang mata-mata,
then who exactly is?
lalu siapa sebenarnya?
It's you!
Itu kamu!
Joseph Lee, you're a Communist.
Joseph Lee, Anda seorang Komunis.
I saw you instructing Charlie to send the message!
Saya melihat Anda menginstruksikan Charlie untuk mengirim pesan!
You're the Communist spy.
Anda mata-mata Komunis.
I saw it. You're the Communist spy!
Aku melihatnya. Kau mata-mata Komunis!
[Betray me]
[Mengkhianati aku]
Shen Wanqing, I have no enmity with you.
Shen Wanqing, aku tidak punya permusuhan denganmu.
Why are you framing me?
Mengapa kamu menjebakku?
Director Liang said
Direktur Liang mengatakan
the Communist spy is between you and me.
mata-mata komunis ada di antara kau dan aku.
If it's not me, it must be you.
Kalau bukan aku, pasti kamu.
Can you take responsibility for what you said?
Bisakah kamu bertanggung jawab atas apa yang kamu katakan?
It was you who framed me first.
Kaulah yang menjebakku pertama kali.
Even my disciple turned against me.
Bahkan muridku pun menentangku.
Not to mention you, a blind man
Belum lagi kamu, seorang yang buta
who came out of nowhere.
yang datang entah dari mana.
Director Liang, I have something to report.
Direktur Liang, saya punya sesuatu untuk dilaporkan.
I know something
aku tahu sesuatu
that can confirm Shen Wanqing is a Communist spy.
yang dapat mengonfirmasi Shen Wanqing adalah mata-mata Komunis.
Today at around six o'clock,
Hari ini sekitar pukul enam,
I was resting in bed
Aku sedang beristirahat di tempat tidur
when the desk lamp started flickering
ketika lampu meja mulai berkedip
for a few minutes and then stopped.
selama beberapa menit dan kemudian berhenti.
Sanyangli's electrical circuit
Rangkaian listrik Sanyangli
has always been in an aging state
selalu dalam kondisi menua
and cannot handle a high-powered radio transmission.
dan tidak dapat menangani transmisi radio berdaya tinggi.
But the one sharing a circuit with Mr. Lee's
Tapi yang satu sirkuit dengan Tuan Lee
is Shen Wanqing.
adalah Shen Wanqing.
So I suspect that at that time,
Jadi saya menduga bahwa pada saat itu,
Shen Wanqing was sending a telegram.
Shen Wanqing sedang mengirim telegram.
Nonsense.
Omong kosong.
What do you mean nonsense?
Apa maksudmu omong kosong?
Power supply here has always been problematic.
Pasokan listrik di sini selalu bermasalah.
Unstable circuits are common.
Sirkuit yang tidak stabil adalah hal yang umum.
But at exactly six o'clock?
Tapi tepat pukul enam?
That's too much of a coincidence.
Itu terlalu kebetulan.
Fine, I also have a report.
Baiklah, saya juga punya laporan.
Director Liang, before you told me
Direktur Liang, sebelum Anda memberi tahu saya
that the Bai Ye you were looking for had stomach trouble.
bahwa Bai Ye yang Anda cari punya masalah perut.
Shen Wanqing has stomach trouble.
Shen Wanqing memiliki masalah perut.
He has a serious stomach problem.
Dia memiliki masalah perut yang serius.
He is that Bai Ye.
Dia adalah Bai Ye itu.
Earlier, in the lab restroom,
Sebelumnya, di toilet laboratorium,
I heard him vomiting.
Saya mendengarnya muntah.
He must have used some method
Dia pasti menggunakan suatu metode
to get through the physical examination.
untuk menjalani pemeriksaan fisik.
That's right, Mr. Lee.
Benar sekali, Tuan Lee.
It was laudanum.
Itu laudanum.
Director Liang, it was opium paste and strong liquor
Direktur Liang, itu pasta opium dan minuman keras
mixed into a powerful painkiller.
dicampur menjadi obat penghilang rasa sakit yang kuat.
He must have drunk that
Dia pasti sudah meminumnya
to mask his stomach pains.
untuk menutupi sakit perutnya.
Once we brushed past each other going downstairs,
Suatu ketika kami berpapasan saat menuruni tangga,
and he had this pungent smell on him.
dan dia punya bau yang menyengat.
It was exactly the smell of laudanum.
Itu persis bau laudanum.
It must be him.
Pasti dia.
Nonsense, both of you.
Omong kosong, kalian berdua.
Mr. Lee, please calm down.
Tuan Lee, harap tenang.
What else do you have to say?
Apa lagi yang ingin Anda katakan?
I'll fight you both!
Aku akan melawan kalian berdua!
[Pouring out my heart and soul]
[Mencurahkan isi hatiku]
Mr. Lee, Mr. Lee...
Tuan Lee, Tuan Lee...
Director Liang, save Mr. Lee!
Direktur Liang, selamatkan Tuan Lee!
[Sacrificing myself to save others in peril]
[Mengorbankan diriku untuk menyelamatkan orang lain yang berada dalam bahaya]
Shen Wanqing!
Shen Wanqing!
Mr. Lee's about to be strangled, Director Liang!
Tuan Lee akan dicekik, Direktur Liang!
Shut up.
Diam.
What are you trying to do?
Apa yang sedang Anda coba lakukan?
Dead.
Mati.
I want you dead!
Aku ingin kamu mati!
Liang Jingyuan.
Liang Jingyuan.
Help me!
Tolong aku!
[Farewell, comrade]
[Selamat tinggal, kawan]
Help him!
Tolong dia!
Let me go!
Biarkan aku pergi!
Who told you to fire?
Siapa yang menyuruhmu menembak?
Mr. Liang.
Tuan Liang.
You promised me.
Kau berjanji padaku.
And the result?
Dan hasilnya?
The Communist spy Bai Ye has been executed.
Mata-mata Komunis Bai Ye telah dieksekusi.
So all I got was a corpse?
Jadi yang kudapatkan hanya mayat?
Didn't you say that capturing him
Bukankah kau bilang menangkapnya?
would lead us to the CCP Shanghai underground network?
akan membawa kita ke jaringan bawah tanah PKT Shanghai?
The Continental Bank has their evidence.
Bank Kontinental punya buktinya.
It's already been verified.
Itu sudah diverifikasi.
The item has already
Barang sudah ada
been taken by his comrades.
telah diambil oleh rekan-rekannya.
Mr. Lee.
Tuan Lee.
You've worked hard tonight.
Anda telah bekerja keras malam ini.
I heard Mrs. Lee is still in the hospital.
Saya dengar Nyonya Lee masih di rumah sakit.
We will definitely do our best to treat her.
Kami pasti akan berusaha sebaik mungkin untuk merawatnya.
Mr. Lee.
Tuan Lee.
Let's go to the hospital.
Ayo pergi ke rumah sakit.
Director Liang.
Direktur Liang.
Mr. Lee.
Tuan Lee.
Calm down.
Tenang.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Then you should ask
Kalau begitu kamu harus bertanya
what Director Liang was doing just now!
apa yang Direktur Liang lakukan barusan!
Liang Jingyuan.
Liang Jingyuan.
You harbor malicious intentions.
Anda memendam niat jahat.
You wanted to use the Communist spy to get rid of me.
Anda ingin menggunakan mata-mata Komunis untuk menyingkirkan saya.
I originally thought you were just dissatisfied with my work.
Awalnya saya pikir Anda hanya tidak puas dengan pekerjaan saya.
I didn't expect
aku tidak menyangka
you actually wanted to eliminate me.
Kamu sebenarnya ingin melenyapkanku.
Colonel, Colonel.
Kolonel, Kolonel.
Colonel.
Kolonel.
As Grand Duke Tonoji's adopted son,
Sebagai putra angkat Adipati Agung Tonoji,
I was unjustly framed by this man.
Saya dijebak secara tidak adil oleh pria ini.
I don't know if this was his personal act
Saya tidak tahu apakah ini tindakan pribadinya
or if someone gave him orders
atau jika seseorang memberinya perintah
and granted him such power.
dan memberinya kekuatan seperti itu.
Or perhaps,
Atau mungkin,
this was your intention, Colonel.
Itulah niat Anda, Kolonel.
This is simply a direct challenge
Ini hanyalah sebuah tantangan langsung
to the entire Tonoji family
untuk seluruh keluarga Tonoji
and an immense insult to the Japanese Imperial family!
dan penghinaan besar bagi keluarga Kekaisaran Jepang!
I'm sorry, Mr. Lee.
Maaf, Tuan Lee.
It's my incompetence
Itu ketidakmampuanku
that has allowed the situation to escalate to this point.
yang memungkinkan situasi meningkat ke titik ini.
On behalf of the Japanese military,
Atas nama militer Jepang,
I apologize to you.
Saya minta maaf pada Anda.
In his current state,
Dalam kondisi saat ini,
Liang Jingyuan can no longer handle the institute's affairs.
Liang Jingyuan tidak dapat lagi menangani urusan lembaga.
Mr. Lee,
Tuan Lee,
as the pillar of the Cryptography Institute,
sebagai pilar Institut Kriptografi,
please take over all the affairs
tolong ambil alih semua urusan
of the institute.
dari lembaga tersebut.
Mr. Lee.
Tuan Lee.
From now on,
Mulai sekarang,
you are the director of the Cryptography Institute.
Anda adalah direktur Institut Kriptografi.
Also,
Juga,
collect all items related to the Communist spy.
kumpulkan semua barang yang terkait dengan mata-mata Komunis.
Take them back to the military police to be sealed.
Bawa kembali ke polisi militer untuk disegel.
Send the body to the Army Hospital.
Kirim jenazahnya ke Rumah Sakit Angkatan Darat.
Army Hospital.
Rumah Sakit Angkatan Darat.
Mr. Shen, you went out this afternoon?
Tuan Shen, Anda pergi keluar sore ini?
Director Lee, don't ask.
Direktur Lee, jangan tanya.
It's fine if you won't give me a ride,
Tidak apa-apa jika kamu tidak mau memberiku tumpangan,
but you got angry.
tapi kamu marah.
How does it feel here?
Bagaimana rasanya di sini?
Does it hurt here?
Apakah sakit di sini?
Are you alright, Master?
Apakah Anda baik-baik saja, Guru?
Wipe it clean.
Bersihkan.
[Pouring out my heart and soul]
[Mencurahkan isi hatiku]
[Sacrificing myself to save others in peril]
[Mengorbankan diriku untuk menyelamatkan orang lain yang berada dalam bahaya]
Help me!
Tolong aku!
Order of the 33rd Division of the Kuomintang
Ordo Divisi ke-33 Kuomintang
to attack Huangqiao.
untuk menyerang Huang Qiao.
They decided to continue the attack the enemy at dawn today
Mereka memutuskan untuk melanjutkan serangan terhadap musuh pada dini hari ini
and occupy Huangqiao.
dan menduduki Huangqiao.
Corps Commander, Sun Qiren.
Komandan Korps, Sun Qiren.
Earlier you told me
Sebelumnya kamu sudah memberitahuku
that after finding him
bahwa setelah menemukannya
we would leave.
kami akan pergi.
Now I'm not leaving.
Sekarang, aku tidak akan pergi.
He used his own life
Dia menggunakan hidupnya sendiri
to teach me
untuk mengajariku
the working methods of a Communist Party member.
metode kerja anggota Partai Komunis.
I want to know the mission he had afterwards.
Saya ingin tahu misi apa yang dia miliki setelahnya.
Please allow me to complete it for him.
Izinkan saya melengkapinya untuknya.
I want to become Bai Ye.
Saya ingin menjadi Bai Ye.
My master is gone.
Tuanku telah tiada.
My brother is gone too.
Kakakku juga sudah tiada.
Uncle Wu said he would take me to Yan'an.
Paman Wu berkata dia akan membawaku ke Yan'an.
Actually, my master
Sebenarnya, tuanku
had long foreseen this day.
telah lama meramalkan hari ini.
So he told me in advance
Jadi dia memberitahuku sebelumnya
the way for my brother and me to escape.
jalan bagi aku dan saudaraku untuk melarikan diri.
He told me to expose to Liang Jingyuan
Dia menyuruhku untuk mengeksposnya ke Liang Jingyuan
the staff in the Continental Bank that could prove
staf di Bank Kontinental yang bisa membuktikan
he was a Communist spy.
dia adalah mata-mata komunis.
Director Liang.
Direktur Liang.
Huan.
Huan.
I have something to report.
Saya punya sesuatu untuk dilaporkan.
Shen Wanqing is the Communist spy.
Shen Wanqing adalah mata-mata Komunis.
This way, even if his identity was exposed,
Dengan cara ini, bahkan jika identitasnya terungkap,
my brother and I could still be safe.
saudaraku dan aku masih bisa aman.
At that time,
Pada saat itu,
I already knew he was prepared to die.
Saya sudah tahu dia sudah siap mati.
I just didn't expect that day to come so soon.
Aku hanya tidak menyangka hari itu akan datang secepat ini.
I didn't even get to see them one last time.
Aku bahkan tidak sempat melihat mereka untuk terakhir kalinya.
That night, Master told me
Malam itu, Guru memberitahuku
the intelligence to be delivered was inside his coat.
Informasi yang akan disampaikan ada di dalam mantelnya.
I knew I had to
Aku tahu aku harus melakukannya
betray my master
mengkhianati tuanku
to get the information out.
untuk menyebarkan informasi.
Originally, I thought that as long as I got out successfully
Awalnya aku berpikir bahwa selama aku berhasil keluar
and retrieved the item from the Continental Bank,
dan mengambil barang tersebut dari Bank Kontinental,
you and Master could pin Bai Ye's identity
kamu dan Guru bisa mengetahui identitas Bai Ye
onto me.
ke saya.
But I didn't expect
Tapi aku tidak menyangka
I still couldn't get the coat out.
Aku masih tidak bisa mengeluarkan mantel itu.
That's why Master had to take such a tragic course.
Itulah sebabnya Guru harus mengambil jalan yang tragis seperti itu.
I knew you were a good child.
Aku tahu kamu anak yang baik.
Nothing more needs to be said.
Tidak ada lagi yang perlu dikatakan.
Take good care of your brother.
Jaga baik-baik adikmu.
His head is filled with math. He's a bit of a fool.
Kepalanya penuh dengan matematika. Dia agak bodoh.
If one day I'm no longer around,
Jika suatu hari aku tak ada lagi,
don't be afraid.
jangan takut.
Live bravely.
Hiduplah dengan berani.
Keep your eyes wide open
Buka matamu lebar-lebar
and help me to see
dan bantu aku untuk melihat
the new world.
dunia baru.
In fact, from the moment my brother and I
Sebenarnya sejak saat itu aku dan kakakku
started following Master,
mulai mengikuti Master,
we knew exactly what path he had chosen.
kami tahu persis jalan apa yang dipilihnya.
The victory at the Battle of Huangqiao
Kemenangan dalam Pertempuran Huangqiao
resolved the biggest issue.
menyelesaikan masalah terbesar.
The Eighth Route Army and the New Fourth Army,
Tentara Rute Kedelapan dan Tentara Keempat Baru,
China's two most progressive forces
Dua kekuatan paling progresif di Tiongkok
that are most resolute in warfare
yang paling teguh dalam peperangan
and most thorough in revolution, have united.
dan paling teliti dalam revolusi, telah bersatu.
They could now coordinate much better
Mereka sekarang bisa berkoordinasi dengan lebih baik
and develop further.
dan berkembang lebih jauh.
It connected the anti-Japanese democratic bases
Ini menghubungkan basis demokrasi anti-Jepang
in northern Jiangsu
di Jiangsu utara
and that in northern China.
dan di Cina utara.
Not only did it lay
Tidak hanya itu saja
the foundation for the anti-Japanese democratic base in northern Jiangsu,
fondasi bagi basis demokrasi anti-Jepang di Jiangsu utara,
it also gave the revolutionary forces in central China
Hal ini juga memberikan kekuatan revolusioner di Tiongkok tengah
their first advantage,
keuntungan pertama mereka,
increasing
meningkat
the favorable conditions for China's revolutionary victory.
kondisi yang menguntungkan bagi kemenangan revolusioner Tiongkok.
I swear.
Aku bersumpah.
I
SAYA
voluntarily join the Communist Party of China.
bergabung dengan Partai Komunis Tiongkok secara sukarela.
I
SAYA
voluntarily join the Communist Party of China.
bergabung dengan Partai Komunis Tiongkok secara sukarela.
Adhere to the Party's discipline.
Patuhi disiplin Partai.
Fear no hardship.
Jangan takut kesulitan.
Fear no sacrifice.
Jangan takut berkorban.
For the cause of communism.
Demi komunisme.
I'll struggle to the end.
Saya akan berjuang sampai akhir.
First, read ten thousand books.
Pertama, baca sepuluh ribu buku.
Then, travel ten thousand miles.
Lalu, tempuh perjalanan sepuluh ribu mil.
I've already decided my path.
Aku sudah memutuskan jalanku.
I'll join the army, and walk the path my father walked.
Aku akan masuk tentara, dan menapaki jalan yang dijalani ayahku.
You should walk your own path.
Kamu harus berjalan di jalanmu sendiri.
And what is that?
Dan apakah itu?
We'll find out eventually.
Kita akan mengetahuinya pada akhirnya.
This is for you.
Ini untukmu.
Keep it as a memento.
Simpanlah sebagai kenang-kenangan.
Alright.
Baiklah.
Could you sign your name for me?
Bisakah Anda menandatangani nama Anda untuk saya?
[Devotion]
[Kesetiaan]
Have you really decided to stay in the Cryptography Institute
Apakah Anda benar-benar memutuskan untuk tinggal di Institut Kriptografi?
to take over Comrade Bai Ye's role
untuk mengambil alih peran Kamerad Bai Ye
and complete the mission the Party gave him?
dan menyelesaikan misi yang diberikan Partai kepadanya?
I always thought
Aku selalu berpikir
the hardest was stepping from audience to stage.
Yang paling sulit adalah melangkah dari penonton ke panggung.
Now I know
Sekarang aku tahu
the hardest thing
hal tersulit
is going from the spotlight to the shadows.
beralih dari sorotan ke bayangan.
Gu, Hongyu, and Bai Ye,
Gu, Hongyu, dan Bai Ye,
they did not sacrifice for nothing.
mereka tidak berkorban dengan sia-sia.
I will be like them,
Aku akan menjadi seperti mereka,
pouring out my heart and soul,
mencurahkan isi hatiku dan jiwaku,
and sacrificing myself to save others.
dan mengorbankan diriku untuk menyelamatkan orang lain.
Then next,
Lalu selanjutnya,
the first step in executing this plan
langkah pertama dalam melaksanakan rencana ini
is for you and Gu Yangshan
adalah untukmu dan Gu Yangshan
to draw a clear line.
untuk menarik garis yang jelas.
[Maxin Theatre]
[Teater Maxin]
Although Shen Wanqing is dead,
Meskipun Shen Wanqing sudah meninggal,
he has already cracked Xige Code.
dia telah memecahkan Kode Xige.
The Xige Code is no longer safe.
Kode Xige tidak lagi aman.
It must be replaced.
Itu harus diganti.
The new code
Kode baru
will be issued to the Third War Zone in the coming days.
akan dikeluarkan ke Zona Perang Ketiga dalam beberapa hari mendatang.
Regarding this mission,
Terkait dengan misi ini,
the higher-ups are very satisfied with your stance.
Para petinggi sangat puas dengan sikap Anda.
My senior, Secretary Mao,
Senior saya, Sekretaris Mao,
personally escorted Commander Gu back to his residence.
secara pribadi mengantar Komandan Gu kembali ke kediamannya.
He is safe now.
Dia aman sekarang.
You can rest assured.
Anda dapat tenang.
I know you have deep dissatisfaction with the way the BIS operates,
Saya tahu Anda sangat tidak puas dengan cara BIS beroperasi,
but since you set foot on this path,
tapi sejak kamu menginjakkan kaki di jalan ini,
there is no turning back.
tidak ada kata menyerah.
The lives of the entire Gu family and Ding Yi
Kehidupan seluruh keluarga Gu dan Ding Yi
are tied to your stance.
terikat pada pendirian Anda.
You understand that, don't you?
Anda mengerti itu, bukan?
♪Flames dancing alone♪
???Api menari sendirian???
♪Broken candle wax♪
???Lilin pecah???
♪Holding onto the warmth♪
???Berpegang pada kehangatan???
♪Eyes tinted red with light♪
???Mata menjadi merah karena cahaya???
♪Flickering dimness♪
???Keredupan yang berkedip-kedip???
♪A lonely little lamp♪
???Lampu kecil yang kesepian???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Bunga-bunga melahirkan embun pagi???
♪Cracked skin♪
???Kulit pecah-pecah???
♪Turns back into earth♪
???Berubah kembali menjadi bumi???
♪When the sun rises♪
???Saat matahari terbit???
♪That very first light♪
???Cahaya pertama itu???
♪Will dance for me♪
???Mau menari untukku???
♪Home lost in the mist♪
???Rumah hilang dalam kabut???
♪Nowhere to go♪
???Tidak ada tempat untuk pergi???
♪And nowhere to retreat♪
???Dan tidak ada tempat untuk mundur???
♪I swallowed the pain again♪
???Aku menelan rasa sakit itu lagi???
♪A real life or a play?♪
???Kehidupan nyata atau drama????
♪It's hard to tell♪
???Sulit untuk mengatakannya???
♪Where does the wind go?♪
???Ke mana angin pergi????
♪Whose window does it shake?♪
???Jendela siapa yang goyang????
♪It whispers softly♪
???Berbisik lembut???
♪It rustles in my heart♪
???Berdesir dalam hatiku???
♪Maybe you or maybe me♪
???Mungkin kamu atau mungkin aku???
♪Caught in the sorrow♪
???Terjebak dalam kesedihan???
♪Someone keeps the watch♪
???Ada yang jaga jam???
♪On the vast plains♪
???Di dataran yang luas???
♪Tears gently fall♪
???Air mata jatuh perlahan???
♪Cracked wounds linger on♪
???Luka retak masih membekas???
♪Someone keeps the watch♪
???Ada yang jaga jam???
♪Wandering in the shadows♪
???Berkelana dalam bayangan???
♪Nightfall closes in♪
???Malam menjelang???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Ketika kita menoleh ke belakang, fajar pun muncul???
♪Someone keeps the watch♪
???Ada yang jaga jam???
♪On the vast plains♪
???Di dataran yang luas???
♪Tears gently fall♪
???Air mata jatuh perlahan???
♪Cracked wounds linger on♪
???Luka retak masih membekas???
♪Someone keeps the watch♪
???Ada yang jaga jam???
♪Wandering in the shadows♪
???Berkelana dalam bayangan???
♪Nightfall closes in♪
???Malam menjelang???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Ketika kita menoleh ke belakang, fajar pun muncul???